# Simplicity 4 : 한 번쯤 이상을 꿈꿔본 모두에게

**Date:** 2025년 4월 24일
**URL:** https://toss.tech/article/35921

---

## 토스 디자인 컨퍼런스 네 번째 이야기, Simplicity 4

일하면서 한 번쯤, 이상을 꿈꿔본 적이 있나요? 

빠른 문제해결이 중요한 토스에서도, 그 너머의 이상을 그리는 사람들이 있어요. 디자이너, 리서처, 라이터, 엔지니어링 등 다양한 분야에서 정교하고 아름다운 UX를 실현하기 위해 새로운 시도를 이어가고 있죠.하지만 현실은 쉽지만은 않아요. 

이번 시즌에서는, 일하는 누구나 꿈꿔본 이상을 현실로 만들기 위해 고군분투한 토스팀의 여정을 들려드려요. 우리는 어떤 고민을 했고, 어떻게 답을 찾았을까요? 

그래픽, 인터랙션, 엔지니어링, UX 라이팅, 리서치, 플랫폼 디자인까지, 총 14개의 이야기가 준비되어 있어요. 잠깐 들여다보실래요?

## 토스다움을 완성하는 순간들

### 이토록 아름다운 새로고침 

Graphic Design

화면을 아래로 당기면 나오는 그래픽, Pull To Refresh. 그 짧은 찰나에 아름다움을 담기 위한 고민을 들려드려요.

### 인터랙션으로 첫인상 만들기 

Interaction Design 

토스를 처음 써보는 외국인에게 토스를 어떻게 소개해야 할까? 모두가 감탄한 온보딩, 그 중심에는 인터랙션이 있었어요.

### 토스 그래픽 더 토스답게 만들기 

Graphic Design

IT 업계에 3D 그래픽이 넘쳐나는 시대. 토스는 어떻게 '토스다움'을 만들어냈을까요? 그 여정을 보여드려요.

### 디자인 조직의 개발자들 

Android, FE, iOS 

인터랙션 개발의 매력은 무엇일까요? 아름다움과 감각을 설계하는 세 명의 인터랙션 개발자가 답해드릴게요.

## 진짜 ‘모두’를 위한 유니버셜 UX

### 진짜 모두를 위한 금융 

Universal Design

2,800만 명이 쓰는 앱에서 7,000명의 스크린 리더 사용자 경험까지 챙기기 위해, 토스는 어떤 노력을 하고 있을까요?

### 우리가 몰랐던 시각 장애인의 UX 

UX Research

시각 장애인이 토스를 더 쉽게 쓰려면, 무엇이 달라져야 할까요? 리서치를 통해 얻은 세 가지 인사이트를 공유할게요.

## 토스가 사용자 경험과 마주하는 법

### 경험을 수치화하는 방법 

UX Research

사용자가 원하는 기능을 잘 찾는지, 정성적인 경험도 이제 수치로 말할 수 있어요. 토스만의 새로운 기준으로요.

### 모두가 유저를 만나는 순간까지 

UX Research

일하느라 사용자를 만날 시간이 없다면, 점심시간은 어떨까요? 식사하며 사용자의 목소리를 듣는 토스 팀의 이야기를 들려드릴게요.

## UX가 AI를 만났을 때

### AI시대에 라이터로 살아남기 

UX Writing

AI는 UX라이터에게 위기이자 기회예요. 다크패턴을 계기로, 라이터에서 프롬프트 엔지니어로 성장한 이야기를 들려드려요.

### AI봇을 만들면서 배운 3가지 

UX Research

사용자를 만나기 전에 가볍게 의견을 물어볼 수 있는 AI UT봇. ‘휴리봇’ 을 만들면서 배운 3가지들 알려드릴게요.

### 토스 그래픽을 10초 만에 그리는 AI 

Graphic Design

‘토스트’를 소개합니다. 인간이 3일 걸려 만드는 3D 그래픽을 10초 만에 만든다니, 퀄리티까지 따라올 수 있을까요? 

## 익숙함 너머, 본질을 보다

### 동의 화면도 간결해질 수 있을까 

Interaction Design 

각종 법적 제한 때문에 자유롭지 않은 동의 화면 디자인. 관성을 깨면 얼마나 달라질 수 있을까요?

### 토스가 디자인툴을 만든 이유 

UX Engineering 

스케치, 피그마, 프레이머… 모두 써봤지만 우리에게 딱 맞는 건 없었어요. 그래서 만들었습니다. 토스만의 디자인 툴, 데우스.

### 아무도 쓰지 않는 디자인 시스템 

Platform Design

새로운 컴포넌트를 배포했는데, 왜 아무도 안 쓰지? 컴포넌트를 넘어서, 일하는 방식 자체를 바꿔보기로 했어요.

## Vision Driven Design

Simplicity 4는 거창한 해답보다는, 현실 속에서도 이상을 놓지 않으려 한 태도에 대해 이야기 하려고 해요. "정말 이런 게 가능할까?" 싶은 순간에도 끝까지 답을 찾으려고 한 사람들의 이야기. 그리고 그 집요함이 만들어낸 변화를 들려드리고 싶었어요. 토스는 어떻게 상상 속에만 있던 UX를 현실로 만들어냈는지, 그 과정을 함께 즐겨주세요. 

[Simplicity 알림 신청하기 >> ](https://toss.im/simplicity-register)

여러분이 가장 기대되는 세션은 무엇인가요? 댓글로 남겨주세요 \!